>“当你发现自己站在了大多数人一边，你就该停下来反思”

>“人最本质的问题。我已经假设，你正饱受时间匮乏之苦，恐惧感滋长，甚至更糟——你已陷入绝境，将就过小康生活，却毫无成就感可言。最后一种情况最普遍却又最不易察觉。”

>“生意人的口号很简单：现实是可以协商的。在科学与法律范畴外，任何规则都可以被改变或打破，而这并不需要违背道德。”

即不要在现在的工作思维中沉沦

## D—定位

> “到底是什么把拥有众多选择机会的“新贵阶层”（以下简称NR）与处处节省、把一切都留到最后、到头来发现最好的年华已经消逝的“延期生活者”（deferrer，以下简称D）区分开来的呢？”
“NR：使别人为自己工作。”
“NR：定期分配一生的休假期和冒险期（迷你退休）。意识到完全休息并不是目标，做令人兴奋的事才是真正的目标。”

---

>“我给不出一个万无一失的成功法则，但我能告诉你一个失败法则：永远在尽力取悦所有的人。”

> “让我们重新定义一下“懒惰”，“懒惰”是容忍令人不满的现状，让客观环境或其他人决定自己的生活，或者积累着财富，而自己却像走过办公室窗户的路人一样走过自己的人生。银行存款的数额并不能说明什么，花在处理无关紧要的邮件和琐事上的工作时间也不能说明什么。”

开始戳破现在的假象，就像我一直存在的思维，不可能一直工作的吧，需要为自己的事业努力。

---

>[!info]
>“刻意的安排通常会搞砸。等待一个好时机辞职？但是，正如星空中所有的星星不可能排成一列，人生路上的红绿灯也不可能同时变绿。万事万物不会都和你作对，当然也不会都顺你的意，各种环境条件永远不可能达到完美。“总有那么一天”，这个借口会像疾病一样，将你的梦想和你一起带进坟墓。不断地权衡利弊也没有意义，如果这对你来说很重要，而且“最终”你会这么做，那么现在就做吧，边做边调整。
”

2023-12-31 10:07 这句话真的太爱了  ， 但是不能是直接做决定的，还是需要部分必要的积累，只是告诉你不要等完美时机，准备的时间需要知道什么时候收。

---

>[!info] 寻求宽恕，而不是寻求许可
如果事情并不至于毁掉你周围的一切，那么就试着去做，然后证明它是正确的。人们——无论是父母、伴侣还是老板——情感和本能上也许会拒绝，但是事后，他们会学着慢慢地接受。如果事情造成的损失不太大或者可能弥补，就不要给别人说“不”的机会”

2023-12-31 10:07 唯唯诺诺的人是不可能获取成就的，必须时刻保持理智，知道什么时候做决定，清醒的了解周围人的核心诉求，面对不同的人，不同的诉求去处理。

---

>[!INFO]
>“在消除恐惧前必须先定义它。" - 《星球大战：帝国反击》中的尤达（Yoda）大师

---

>“大多数不想辞职的人一直安慰自己：工作状况会随着时间而有所改善，工资也会随之增长。当工作并没有无趣到无法忍受之时，这个理由看上去倒像是个搪塞得过去的借口。只有工作到了像炼狱一般的程度，人们才会真正有所行动。只要是还没到那个地步，人们都会有足够的耐心和理性忍受下去的。”

> “我们最害怕的事情正是我们最应该去完成的事情。就像我说过的那样，一个人的成功与否通常取决于他主动接受令人不快的谈话的次数”


2023-12-31 10:07 所以需要在日常生活中，将其纳入规划中

---

>[!NOTE]
>“高处不胜寒，99%的人都认为自己不可能取得伟大的成就，于是他们确定的目标就很现实——中庸。因此，在“现实”这个层面的竞争程度显然更为激烈，而这些选择了中庸的人，往往浪费了更多的时间和精力去过得“现实”，从而达到“中庸”。要知道，筹集1000万美元比筹集100万美元还要容易，在一连串数字里找出一个完美的10比挑出五个8要容易得多”

> “什么事能够让我富有激情”

这一章主要是完成了揭露

## E—精简

>“只做重要的事情，以减少工作时间（80/20法则）。
 减少工作时间，来做最重要的事情（帕金森法则）。
 最好的解决办法是两个一起用：确定几件影响收入的重要事情，用非常短和清楚的时限来计划它们。
如果还没有正确选定目标和重要的任务”


<mark style="background: #FF5582A6;">**做任务规划中，<mark style="background: #FF5582A6;">需要分象限完成</mark>，不然确实很容易陷入做无效内容麻痹自己的情况**</mark>

---


---


#思维